# Квиз-турнир "Александр Невский"

## Родословие

### Что написано пером ч.1

Этот человек прожил долгую и насыщенную жизнь, был чиновником, корреспондентом, педагогом, банковским служащим, и,
наконец, писателем. Его исторические романы пользовались большой популярностью, а в годы Великой Отечественной войны он
получил Сталинскую премию за свой роман о событиях на Руси в 13 веке. Назовите этого автора.

Формат: Имя_Фамилия

**Ответ:** `Василий_Ян`

### Что написано пером ч.2

Трилогия этого автора, без сомнения, достойна того что бы еë прочитать. Но какая из этих книг была располовинена?
Назовите обе получившиеся книги.

Формат: Название_книги_Название_книги

**Ответ:** `К_последнему_морю_Юность_полководца`

### Что написано пером ч.3

В романе про Александра Невского именно этот персонаж устраивает драку с князем, а потом сбегает из пленения. А ещë он
предал свой город и союзничал с тевтонцами. Назовите этого персонажа

Формат: Имя_Фамилия

**Ответы:**

- `Твердило_Иванкович`

- `Твердила_Иванкович`

### Фрески ч.1

Кто это создал?

Формат: Имя_Отчество_Фамилия

**Файлы:**

- [fresco.png](assets/b88c743337ea6adc6e7cf249d1eb65b4/fresco.png)

**Ответ:** `Генрих_Ипполитович_Семирадский`

### Фрески ч.2

Где написано о чудотворном явлении, изображённом на этой картинке?

Формат ответа: Слово

**Ответ:** `Житие`

### Фрески ч.3

В каком храме были эти фрески?

Формат: Слово_Слово_Слово

**Ответ:** `Храм_Христа_Спасителя`

### Фрески ч.4

Чьим небесным покровителем стал Александр Невский, после чего началось обильное строительство храмов, посвященных князю?

- [ ] Петр Великий, Екатерина II, Елизавета I
- [ ] Александр I, Александр II, Александр III
- [ ] Николай I, Николай II, Александр I
- [ ] Александр III, Николай I, Елизавета

**Ответ:** `Александр I, Александр II, Александр III`

### Фрески ч.5

При каком государе освятили храм, упоминавшийся ранее?

Формат: Имя_римская цифра латинскими буквамм

**Ответ:** `Александр_III`

### Секреты татаро-монгольские ч.1

Что изображено на картинке?

Формат: Слово_слово

**Файлы:**

- [secrets.jpg](assets/116b77c8692e2194ed158ea4a89e6ef4/secrets.jpg)

**Ответ:** `Неврюева_рать`

### Секреты татаро-монгольские ч.2

К какому году относится событие, изображённое на картинке?

Формат: год

**Ответ:** `1252`

### Секреты татаро-монгольские ч.3

В каком году Александр Невский смог подавить восстание, возникшее из-за этих событий?

Формат: год

**Ответ:** `1259`

### Секреты татаро-монгольские ч.4

С каким городом связано восстание?

Формат: Город

**Ответ:** `Новгород`

### Секреты татаро-монгольские ч.5

Против какого князя был организован поход из первого задания?

Формат: Имя_Отчество

**Ответ:** `Андрей_Ярославович`

### Два брата ч.1

Кто из двух братьев (Александр и Андрей) по завещанию отца должен был занять княжеский престол?

Формат: Имя

**Ответ:** `Андрей`

### Два брата ч.2

Кто из двух братьев больше понравился хану Батыю, когда они поехали за ярлыком?

Формат: Имя

**Ответ:** `Александр`

### Два брата ч.3

Кто правил вместо главного хана в столице Монголии?

Формат: Имя

**Ответ:** `Огул-Гаймыш`

### Два брата ч.5

Сколько два брата жили в столице Монголии после того, как Батый их отправил на приём к главному хану?

Формат: число_года/лет

**Ответ:** `1,5_года`

### Два брата ч.4

Кому она дала ярлык на княжение?

Формат: Имя

**Ответ:** `Андрей`

### Первое слово ч.1

Именно в ней перемешалась половецкая кровь со славянской. Назовите имя, данное ей при крещении

Формат: Имя

**Ответ:** `Феодосия`

### Первое слово ч.2

Напишите название сооружения, возведённого там в память о князе

Формат: Слово_слово

**Ответ:** `Александро-Невский_собор`

## Посвящение в воины

### Орден

Какой из европейских орденов до сих пор существует?

- [ ] Орден Меченосцев
- [ ] Орден Госпитальеров
- [ ] Орден Тамплиеров
- [ ] Тевтонский орден

**Ответ:** `Тевтонский орден`

### Армия врага

Какая была армия Монгольской империи?

- [ ] регулярная
- [ ] наемная
- [ ] постоянная
- [ ] нерегулярная

**Ответ:** `нерегулярная`

### Крепкий орешек

Какой город ордынцы прозвали «злым»?

- [ ] Козельск
- [ ] Новгород
- [ ] Владимир
- [ ] Рязань

**Ответ:** `Козельск`

### Знакомый маршрут

Это событие привело к тому, что в Санкт-Петербурге появилась ежегодная традиция почитания князя. А с какого года
проходит это мероприятие?

- [ ] 1740
- [ ] 1724
- [ ] 1743
- [ ] 1723

**Ответ:** `1743`

### Тройная удача

При награждении скольких человек трижды фигурировало имя Александра Невского?

- [ ] 2
- [ ] 3
- [ ] 4
- [ ] 5

**Ответ:** `5`

### В дальнее плавание

Сколько судов носит имя Александра Невского?

- [ ] 6
- [ ] 7
- [ ] 8
- [ ] 9

**Ответ:** `8`

### Рашн трип

В скольких городах России расположены музеи Александра Невского?

- [ ] 12
- [ ] 13
- [ ] 14
- [ ] 15

**Ответ:** `12`

### Обряд посвящения

Сколько лет было юному княжичу, когда он впервые сел на боевого коня?

- [ ] 14 лет
- [ ] 4 года
- [ ] 5 лет
- [ ] 12 лет

**Ответ:** `4 года`

### Не твоё имя

Где находится атрибут предка Александра Невского, которого крестили Василием?

- [ ] Оружейная палата
- [ ] Грановитая палата
- [ ] Патриаршие палаты
- [ ] Алмазный фонд

**Ответ:** `Оружейная палата`

### Твоё имя

У Алексндра Невского было чуть больше имён, чем можно было бы ожидать, но одного из перечисленных точно
нет в их числе. Какого?

- [ ] Олекс Неврюй
- [ ] Александр
- [ ] Алексий
- [ ] Искандер

**Ответ:** `Искандер`

### Тяжелая шапка

Сколько раз Александр Ярославович был князем Новгородским?

- [ ] 1
- [ ] 3
- [ ] 2
- [ ] 4

**Ответ:** `4`

### Картина

Чьей кисти принадлежит самое известное изображение Александра Невского?

- [ ] Пётр Кончаловский
- [ ] Александр Дейнека
- [ ] Елена Муха
- [ ] Павел Корин

**Ответ:** `Павел Корин`

### Напролом

Какой город молодой князь Александр взял штурмом и освободил его от ливонцев?

- [ ] Ладога
- [ ] Новгород
- [ ] Елец
- [ ] Псков

**Ответ:** `Псков`

### Человек Божий

Под каким именем Александр принял постриг?

- [ ] Иоанн
- [ ] Тихон
- [ ] Даниил
- [ ] Алексий

**Ответ:** `Алексий`

### Годы славы

Укажите год от сотворения мира, в котором произошла Невская битва

- [ ] 6749
- [ ] 6746
- [ ] 6750
- [ ] 6748

**Ответ:** `6748`

### Тысячеликий

Одна из летописей, написанная много позже смерти Александра Невского, содержит ещë одно его прозвище.
Какое?

- [ ] Старший
- [ ] Удалый
- [ ] Мудрый
- [ ] Храбрый

**Ответ:** `Храбрый`

### Малая Родина

В каком городе Александр родился?

- [ ] Ростов Великий
- [ ] Переславль-Залесский
- [ ] Торжок
- [ ] Рязань

**Ответ:** `Переславль-Залесский`

### Александрова печать

Какой святой был изображëн на княжеской печати Александра Ярославовича?

- [ ] Даниил Столпник
- [ ] Иоанн Креститель
- [ ] Фëдор Стратилат
- [ ] Священномученик Александр

**Ответ:** `Фëдор Стратилат`

### Великий князь всея ...

Сколько лет Александр был великим князем Киевским?

- [ ] 14
- [ ] 0
- [ ] 27
- [ ] 43

**Ответ:** `14`

### Всë начинается с вешалки

Кто из названных актëров не играл Александра Невского?

- [ ] Александр Франскевич - Лайе
- [ ] Николай Черкасов
- [ ] Александр Невский
- [ ] Никита Морозов

**Ответ:** `Александр Невский`

## О жизни и подвигах Александра Невского

### Красота храма

Сколько фресок Александра Невского в Храме Вооруженных Сил?

Формат ответа: число

**Ответ:** `2`

### Кто главный?

Какой орган был главным в Новгороде в то время?

Формат ответа: Слово

**Ответ:** `Вече`

### Вера

В какую веру был обращён сын хана Батыя Сартак?

Формат ответа: Слово

**Ответ:** `Христианство`

### Хитрость врага

Ордынцы зачастую травили русских князей, а где ещё они применяли яд?

Формат ответа: Слово

**Ответ:** `Стрелы`

### А как у других?

Как в писаниях норвежцев называется Великий Новгород?

Формат ответа: Слово

**Ответ:** `Хольмгард`

### В память о Князе

Сколько памятников князю на данный момент в мире?

Форма ответа: число

**Ответ:** `52`

### Братия и сестры

В «Повести о житие Александра Невского» автор приписывает молодому князю слова, схожие с афоризмом персонажа культового
российского фильма. Приведите слова князя на современном русском языке. Подсказка: афоризм прозвучал во второй части,
где персонаж тоже боролся с иностранцами.

Формат: Слово_слово_слово_слово_слово_слово_слово

**Ответ:** `Не_в_силе_бог_но_в_правде`

### Цикл о князе

«**Д**р**е**вний воит**е**ль, **д**облестью своей остановивший ры**ц**арские на**б**еги, за **ц**еной побе**д**ы **г**
лавным был». Название какого произведения скрыто в этой фразе?

Формат: Слово_Название_…_название

**Ответ:** `Хор_Вставайте_люди_русские`

### Свидетельство доблести

Эти три абстрактных изображения неразрывно связаны с воинской славой России. Назовите хотя бы одно из них.

Формат: Предмет_Название_Название

**Файлы:**

- [draw.png](assets/5e8d80a552ddb43473220ccf7c13adea/draw.png)

**Ответ:** `Орден_Александра_Невского`

### Всея Руси

Этот профессор в своей лекции, посвященной 800-летию князя, подчеркнул, что для Александра Невского был очень важен
титул Великого князя Киевского. Этот титул имел такую важность, потому что это...?

формат: слово_слово_слово_слово_слово_слово_слово_слово

**Ответ:** `Претензия_на_собирание_вокруг_себя_всех_русских_земель`

## Соседи дальние и ближние

### Сквозь века

В скольких странах из списка (Российская империя, СССР, РФ) существовал/существует орден Александра Невского?

Формат ответа : число

**Ответ:** `3`

### Союзники

Какое финское племя выступало в союзе с новгородцами?

Формат ответа: Слово

**Ответ:** `Еми`

### Прозвище

Как прозвали татар европейцы?

Формат ответа: Слово

**Ответ:** `Тартары`

### Воинство немцев

Из кого состояло тевтонское войско на ледовом побоище?

Формат ответа:  слово_слово_слово_слово

**Ответы:**

- `рыцари_кнехты_войско_епископа`

- `кнехты_войско_епископа_рыцари`

- `войско_епископа_ рыцари_кнехты`

### Покушение

Кто покушался на князя, когда он был ещё ребёнком/подростком?

Формат ответа: Слово

**Ответ:** `Новгородцы`

### Первый враг

Против кого впервые сражался Александр Невский?

Формат ответа: Слово_Слово

**Файлы:**

- [enemy.jpg](assets/b290e1ba80e11fcc401623c7e93d623e/enemy.jpg)

**Ответ:** `Орден_Меченосцев`

### Дом, милый дом

Куда ушёл Александр Невский после Невской битвы?

Формат ответа: Город

**Ответ:** `Переславль-Залесский`

### Покровитель

Описание: Покровителем каких городов является Александр Невский?

Формат: Город_Город

**Ответы:**

- `Санкт-Петербург_Петрозаводск`

- `Петрозаводск_Санкт-Петербург`

## Други и враги

### Родственник

Кем приходится эта историческая личность Александру Невскому?

Формат ответа:  Слово_слово

**Файлы:**

- [relative.jpg](assets/ff9dea9530169fbdb273a900f348b837/relative.jpg)

**Ответ:** `Приёмный_отец`

### Лицо

Как выглядел Александр Невский сведений не сохранилось. Чей профиль отчеканили на ордене Александра Невского во время
Великой Отечественной войны в качестве профиля князя?

Формат ответа: Имя_Фамилия

**Ответ:** `Николай_Черкасов`

### Старший брат

С каким полководцем древности часто сравнивают Александра Невского?

Формат ответа: Имя_Фамилия

**Ответ:** `Александр_Македонский`

### Предложение, от которого нельзя отказаться

Какой папа предлагал Александру Невскому принять католичество?

Формат ответа: Имя_IVX

**Ответ:** `Иннокентий_IV`

### Права на ярлык

Кто подтвердил права Александра Невского после смерти Батыя?

Формат ответа: Имя

**Ответ:** `Берке`

### Учиться, учиться и ещё раз учиться

Александр Невский, помимо прочих регалий, был князем Великого Новгорода, города с длинной и интересной историей. В
частности город знаменит знаменательными находками и своими усердными учениками. А вот как же зовут самого известного
ученика, современника Александра Невского?

Формат: Имя

**Ответ:** `Онфим`

### Враги или варяги?

История любит неожиданные совпадения. Если Александр Невский стал святым покровителем будущей столицы Российской
империи, то один из его побеждённых недругов станет основателем будущей столицы другого государства. Кто этот человек?

Формат: Имя_Фамилия

**Ответ:** `Биргер_Магнуссон`

### Ой вы, гости-господа…

Посла какого западного короля принимал правитель, к которому едет на поклон некий князь?

Формат: Имя_Номер

**Файлы:**

- [arrival.png](assets/510988f27f8b0bde0e0a37fa81b1fe6b/arrival.png)

**Ответ:** `Людовик_IX`

### Улус-хан

Будучи одной из самых могущественных фигур в монгольском государстве того времени, он отметился как главный противник
самых западных русских князей. И кочевал по правому берегу великой сарматской реки. Назовите его.

Формат: Имя

**Ответ:** `Куремса`

### Первый среди равных

Этот князь тоже прославился как святой, а его небесным покровителем был преподобный, чей день выпадает на одиннадцатое
декабря. Будучи первым из этой ветви рода Рюриковичей, он мало упоминается в летописях. Назовите его

Формат: Имя_Отчество

**Ответ:** `Даниил_Александрович`

## По следам Александра Невского

### Обращение в веру

Напишите координаты места, где крестили Александра Невского?

Формат ответа:  11°11′11″ с. ш. 11°11′11″ в. д

**Ответ:** `56°44′12″ с. ш. 38°51′09″ в. д`

### Боевое крещение

Какие населённые пункты отстаивал Александр в своём боевом крещении?

Формат ответа: Город_Город

**Ответы:**

- `Изборск_Тесово`

- `Тесово_Изборск`

### Лакомый кусок

Владение, в которое вторгались давние враги Александра Невского?

Формат ответа: Слово

**Ответ:** `Финляндия`

### Тайное место

Именно это современники и потомки князя наделяли мистическими свойствами, ведь благодаря этому, он не проиграл ни одного
сражения. Назовите место, куда поместили это на хранение?

Формат: слово_слово_слово

**Ответ:** `дом_старейшины_Пелгусия`

### Ещё одно сказание

В какой из сохранившихся летописей упоминается знаменитое сражение Александра Невского, где “немцы и фины пошли
свиньёй”? И, кстати, произошло оно где-то в этой местности.

Формат: Название_название_название

**Файлы:**

- [place.png](assets/a00c4c2da31d73294601c230c4fda784/place.png)

**Ответ:** `Новгородская_первая_летопись`

### Иные древности

На двух картинках отображены две территории, на которых обитали язычники. Две державы спорили за право собирать дань с
них. В каком ключевом сборнике песен и прядей описан результат этого спора? Ответ привести на языке оригинала

Формат: Название

**Файлы:**

- [1.png](assets/8249fffddbf932bbb08c6c4a28e1d097/1.png)

- [2.png](assets/f8feffe1cb9369fe359cf05dd6781b7c/2.png)

**Ответы:**

- `Flateyjarbók`

- `Flateyjarbok`

### I Св.Римская Империя

Не только Александр Невский был славен победами над тевтонцами. Напишите название места, отмеченного на карте.

Формат: Название

**Файлы:**

- [event.png](assets/d5a0d1edb0a7a5fca8d88d65a2f3426d/event.png)

**Ответ:** `Сауле`

### Пристанище

Вам предложены три изображения различных мест. Какой предмет может их объединять?

Формат: Названиепредмета_Имя_Прозвище

**Файлы:**

- [2.jpg](assets/27b04dbc0ecd0667c31fbc32b8261c62/2.jpg)

- [3.jpg](assets/0d88a762289ce67db495eea3304a48fe/3.jpg)

- [4.jpg](assets/a46d495423c787066e008663c77b8a4c/4.jpg)

**Ответ:** `Мощи_Александра_Невского`

### Туда и обратно

Назовите путешественника, чей маршрут выделен синей пунктирной линией?

Формат: Имя_Имя

**Файлы:**

- [map.png](assets/d1e6302cd04ff58a6648b76027ac9c80/map.png)

**Ответ:** `Плано_Карпини`

## Житие

### Последние напутствия

Какие напутственные слова сказал отец Александра своему сыну перед тем, как оставил его княжить в Новгороде?

Формат: слова_с_маленькой_буквы_без_знаков_препинания

**Ответ:** `крест_будет_твоим_хранителем_и_помощником_а_меч_твоею_грозою`

### Трагическая смерть

Какие две великие исторические личности погибли при попытке вернуть католикам иерусалим?

Формат: Имя_Прозвище_Прозвище_и_Имя_Фамилия

**Ответ:** `Ричард_Львиное_Сердце_и_Фридрих_Барбаросса`

### Раскол

Раскол католической и православной церквей – кто поставил точку, когда и при каких обстоятельствах в их разрыве?

Формат: Кто_год_при_каких_обстоятельствах

**Ответ:** `Папа_Римский_1204_захват_Константинополя`

### Возвращение героя

Что стало причиной призвания Александра Невского обратно в Новгород?

Формат: Глагол_Прилагательное_существительное

**Ответ:** `Нападение_Тевтонского_ордена`

### Культ личности

Какое было первое торжественное мероприятие культа личности Александра Невского (в память об Александре Невском)?

Формат: Глагол_существительное

**Ответ:** `Перенос_мощей`

### Тот, чьё имя нельзя называть

Автор “Жития Александра Невского” как правило не называет исторических имён, но по описанию не сложно догадаться, кого
он имеет ввиду. Про кого автор жития писал «король страны Римской из Полуночной земли»?

Формат: Имя_номер_Прозвище

**Ответы:**

- `Эрик_XI_Хромой`

- `Эрик_XI_Шепелявый`

### Свои люди

Основатель города, в котором родился Александр Невский, приходился князю родственником. Если вы поняли, о ком речь, то
легко установите родственные связи

Формат: Имя_Фамилия_родство

**Ответ:** `Юрий_Долгорукий_прадед`

## Культурный код

### Современное иго

Если бы у татарского ига была клавиатура, они бы шифровали свои сообщения именно так

Формат: Имя_Отчество

**Файлы:**

- [igo.png](assets/c0598bdef0bff3ab2d7697fb4552dcb5/igo.png)

**Ответы:**

- `Гаврила_Алексич`

- `Гаврило_Алексич`

- `Гаврило_Олексич`

- `Гаврила_Олексич`

### Русы знают

Название этого российского ГОСТа хэш-функции звучит более понятным для древнерусского язычника. О каком боге идет речь?

Формат: Имя

**Ответ:** `Стрибог`

### Какая-то тарабарщина

Формат: Расшифрованная фраза

**Файлы:**

- [tarabarshina.png](assets/974d61c15e56eda63ab74f557f24f5ca/tarabarshina.png)

**Ответ:** `Великое Русское слово`

### Русский A1Z26

Криптография Древней Руси не ограничивалась шифрами простой, замены, но могла быть также завязана на математике. Яркий
пример этого – один псковский писец, автор «Апостола», увековечивший свое имя шифровкой, живший всего на полвека позже
Александра Невского. Попробуйте восстановить сообщение, зашифрованное тем же способом:

```
'рр''ее''кI''а''вв''нн''гв''аа''лк''гв''нн''сс''рр''рр''II''мл''й'  'II''нн''ее''мм''ср''мл''ва''нн''а''тс''ее''ее'
```

Формат: Расшифрованное_сообщение

**Ответ:** `Сила_древнерусской_криптографии`

### Чуть больше, чем стих

Упомянутый ранее писец в том же произведение прибегал к другому способу шифрования. Этот же прием использовал, например,
Игорь Северянин в стихотворении «Валерию Брюсову сонет-ответ». Однако этот прием мог применяться как с начала, так и с
конца, а мог и идти вперемешку.
Воспользовавшись этой техникой, установите имя автора.

Формат: Имя

**Файлы:**

- [stih.jpg](assets/2a03da65b8bc2c984dc2e03faa6c91c3/stih.jpg)

**Ответ:** `Дмитрей`

### Глаголь добро

Именно это метод тайнописи считается наиболее древним на Руси. Определив, о чём речь, расшифруйте наше послание

Формат: Слово_слово

**Файлы:**

- [glagoldobro.png](assets/da8ed194376800a85a6fccfa8bd5fe7b/glagoldobro.png)

**Ответ:** `Хорошей_игры`

### Плохой почерк

Возникновение одного из видов древнерусской тайнописи отчасти объясняется желанием писарей сократить время на запись, но
мы, в отличие от них не любители полумер и полу…, поэтому быстро разделаемся с этим шифром

Формат: Слово_слово

**Файлы:**

- [plohoipocherk.png](assets/dfebc309493ebb34132b344f63f6685e/plohoipocherk.png)

**Ответ:** `Вызов_принят`

### Во весь голос

Наши ученные долго бились, чтобы воссоздать голос Александра Невского, но что-то пошло не так... А может этот аудио файл
не то, чем кажется?

Формат: flag{phrase}

**Файлы:**

- [golos.mp3](assets/29801f234aff14ef2c5922c62458eb1f/golos.mp3)

**Ответ:** `flag{c00l_H15tory}`

### Ненаглядный

Теперь ученные решили восстановить облик Александра Невского, но, кажется, изображение немного пострадало при пересылке.
Можно ли как-то вернуть обрезанный кусок?

Формат: flag{phrase}

**Файлы:**

- [nenaglyadniy.png](assets/af091f7cb6feaa2074d2024f710dd9a1/nenaglyadniy.png)

**Ответ:** `flag{PNG_tr1cks}`

### Не то, чем кажется

Мы очень ждали, что наши коллеги скинут нам архив с флагом, но они отправили только картинку. Может у вас получится
разобраться, что к чему?

Формат: flag{phrase}

**Файлы:**

- [neto.rarjpg](assets/531c05960275f637fef7d0da6a2ea2bc/neto.rarjpg)

**Ответ:** `flag{W0W_JPG_t0_R@R}`

### Раскопки

Археологи находят много вещей времён эпохи Александра Невского, потому что работают аккуратно, снимая слой за слоем, а
мы чем хуже?

Формат: flag{phrase}

**Файлы:**

- [raskopki.xcf](assets/fb136228fd1b34800b6fcac684156e79/raskopki.xcf)

**Ответ:** `flag{Und3r_Gr0und}`

### Наука 007

Кажется, эта статья использовалась не только как хороший источник знаний, но и как орудие в руках разведчиков. Сможете
найти информацию, которую они передали?

Формат: flag{phrase}

**Файлы:**

- [nauka007.docx](assets/4d07c108942af3e67d4095c42dd39d35/nauka007.docx)

**Ответ:** `flag{по секрету всему свету}`

### На Руси такого не было

**Файлы:**

- [kripta.zip](assets/bdf9768aeaa0caddc48510809c747d73/kripta.zip)

**Ответ:** `flag{nev5k11_15_awe50me}`

### 🐴🐴🐴

Тыгыдык 🐴

**Ответ:** `flag{igogogogogo}`

## Летопись

### Он художник, он так видел

Фильм Сергея Эйзенштейна хоть и пользовался популярностью в народе, был во многом неточен при описании тех событий. Где
была напечатана критика этих неточностей, или, как их назвал автор статьи, «издёвки»? Укажите с точностью до страницы.

Формат: номер_страницы_номер_выпуска_название_год

**Ответ:** `92_3_Историк-марксист_1938`

### В истории всё связано

Александр Невский оставил в истории след не только своими делами, но и своим именем. Она увековечила его и сделала так,
что отважные герои носили его под сердцем. Небольшая загадка поможет понять, о чём идет речь. Как только догадаетесь,
назовите её имя.

Формат: Имя_римская цифра латинскими буквами

**Файлы:**

- [vistoriivsesvyazano.jpg](assets/e581098ba1d6419426d3389655b0571e/vistoriivsesvyazano.jpg)

**Ответ:** `Екатерина_I`

### Одно на всех

В своём роду князь был первым человеком с таким именем, а кто был первым в другом знатном роду и обязан этим князю?

Формат: Имя_Отчество_Прозвище

**Ответ:** `Александр_Павлович_Благословенный`

### Больше - лучше

Какая цифра и предмет объединяют всех перечисленных людей: Николай Леонтьевич Куприненко, Павел Андреевич Балашов,
Николай Гордеевич Борисенко.

Формат: Цифра_слово

**Ответ:** `3_орден`

### Большая семья

Назовите предка Александра Невского, упоминаемого в «Слове о полку Игореве», как человек, который может стрелять удалыми
сынами Рязанского князя?

Формат: Имя_Отчество

**Ответ:** `Всеволод_Юрьевич`

### Преданья старины недавней I

Приведён отрывок из летописи, перепечатанной в царское время. Какая дата скрыта? (от с.м.)

Формат: гггг

**Файлы:**

- [piece.png](assets/1ec4c5ed29cbc5151d5441a7d044ec01/piece.png)

**Ответ:** `6760`

### Преданья старины недавней II

Приведён отрывок из летописи, перепечатанной в царское время. Из какого тома это отрывок?

Формат: 23

**Файлы:**

- [piece.png](assets/2a7ab9d7932d3f71d4c424b3c24cbda8/piece.png)

**Ответ:** `10`

### Преданья старины недавней III

Приведён отрывок из летописи, перепечатанной в царское время. Кто был главным редактором этого издания?

Формат: Фамилия

**Файлы:**

- [piece.png](assets/ab51f7414c605f1d74fee85167fe221d/piece.png)

**Ответ:** `Бередников`
